---
title: Vue修饰符
date: 2023-01-16 23:00:13
permalink: /pages/3b485a/
categories:
  - 前端
  - vue
tags:
  - 
author: 
  name: comelong
  link: https://github.com/comelong
---

# Vue中修饰符

## 事件修饰符

> 在处理事件时调用 `event.preventDefault()` 或 `event.stopPropagation()` 是很常见的。尽管我们可以直接在方法内调用，但如果方法能更专注于数据逻辑而不用去处理 DOM 事件的细节会更好。
>
> 为解决这一问题，Vue 为 `v-on` 提供了**事件修饰符**。修饰符是用 `.` 表示的指令后缀，包含以下这些：
>
> - `.stop`
> - `.prevent`
> - `.self`
> - `.capture`
> - `.once`
> - `.passive`
```vue
<!-- 单击事件将停止传递 -->
<a @click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件将不再重新加载页面 -->
<form @submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰语可以使用链式书写 -->
<a @click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 也可以只有修饰符 -->
<form @submit.prevent></form>

<!-- 仅当 event.target 是元素本身时才会触发事件处理器 -->
<!-- 例如：事件处理器不来自子元素 -->
<div @click.self="doThat">...</div>
```

`注意`：使用修饰符时需要注意调用顺序，因为相关代码是以相同的顺序生成的。因此使用 `@click.prevent.self` 会阻止**元素及其子元素的所有点击事件的默认行为**而 `@click.self.prevent` 则只会阻止对元素本身的点击事件的默认行为。

`.capture`、`.once` 和 `.passive` 修饰符与[原生 `addEventListener` 事件](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener#options)相对应：

```vue
<!-- 添加事件监听器时，使用 `capture` 捕获模式 -->
<!-- 例如：指向内部元素的事件，在被内部元素处理前，先被外部处理 -->
<div @click.capture="doThis">...</div>

<!-- 点击事件最多被触发一次 -->
<a @click.once="doThis"></a>

<!-- 滚动事件的默认行为 (scrolling) 将立即发生而非等待 `onScroll` 完成 -->
<!-- 以防其中包含 `event.preventDefault()` -->
<div @scroll.passive="onScroll">...</div>
```

`.passive` 修饰符一般用于触摸事件的监听器，可以用来[改善移动端设备的滚屏性能](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener#使用_passive_改善的滚屏性能)。

`注意`：请勿同时使用 `.passive` 和 `.prevent`，因为 `.passive` 已经向浏览器表明了你*不想*阻止事件的默认行为。如果你这么做了，则 `.prevent` 会被忽略，并且浏览器会抛出警告。 这也是vue官方给出的建议

## 按键修饰符

>在监听键盘事件时，我们经常需要检查特定的按键。Vue 允许在 `v-on` 或 `@` 监听按键事件时添加按键修饰符。

```vue
<!-- 仅在 `key` 为 `Enter` 时调用 `submit` -->
<input @keyup.enter="submit" />
```

可以直接使用 [`KeyboardEvent.key`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/KeyboardEvent/key/Key_Values) 暴露的按键名称作为修饰符，但需要转为 kebab-case 形式。

```vue
<input @keyup.page-down="onPageDown" />
```

在上面的例子中，仅会在 `$event.key` 为 `'PageDown'` 时调用事件处理。

>Vue 为一些常用的按键提供了别名：
>
>- `.enter`
>- `.tab`
>- `.delete` (捕获“Delete”和“Backspace”两个按键)
>- `.esc`
>- `.space`
>- `.up`
>- `.down`
>- `.left`
>- `.right`

## 鼠标按键修饰符

>- `.left`
>- `.right`
>- `.middle`
>
>这些修饰符将处理程序限定为由特定鼠标按键触发的事件。

## 系统按键修饰符

>你可以使用以下系统按键修饰符来触发鼠标或键盘事件监听器，只有当按键被按下时才会触发。
>
>- `.ctrl`
>- `.alt`
>- `.shift`
>- `.meta`
>
>`注意：`在 Mac 键盘上，meta 是 Command 键 (⌘)。在 Windows 键盘上，meta 键是 Windows 键 (⊞)。在 Sun 微机系统键盘上，meta 是钻石键 (◆)。在某些键盘上，特别是 MIT 和 Lisp 机器的键盘及其后代版本的键盘，如 Knight 键盘，space-cadet 键盘，meta 都被标记为“META”。在 Symbolics 键盘上，meta 也被标识为“META”或“Meta”。

eg:

```vue
<!-- Alt + Enter -->
<input @keyup.alt.enter="clear" />

<!-- Ctrl + 点击 -->
<div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>
```

`注意`，系统按键修饰符和常规按键不同。与 `keyup` 事件一起使用时，该按键必须在事件发出时处于按下状态。换句话说，`keyup.ctrl` 只会在你仍然按住 `ctrl` 但松开了另一个键时被触发。若你单独松开 `ctrl` 键将不会触发。

## 表单修饰符

>- `.lazy `改变输入框的值时绑定的lazyValue不会改变，当光标离开输入框时，`v-model`绑定的值lazyValue才会改变。
>- `.number` 只允许输入数字并且会将输入的String类型的数字转换为Number类型
>- `.trim`  去除首位空格，作用是把v-model绑定的值的首尾`空格`给去掉。在实际开发中我们一般用于搜索框的内容修饰，`过滤`掉用户多输入前后空格导致内容查不出来的情况

### v-bind修饰符

> - async
> - prop
> - camel

#### 1. async

能对`props`进行一个双向绑定

```vue
//父组件
<comp :myMessage.sync="bar"></comp> 
//子组件
this.$emit('update:myMessage',params);
```

以上这种方法相当于以下的简写

```vue
//父亲组件
<comp :myMessage="bar" @update:myMessage="func"></comp>
func(e){
 this.bar = e;
}
//子组件js
func2(){
  this.$emit('update:myMessage',params);
}
```

`注意`：

- 使用`sync`的时候，子组件传递的事件名格式必须为`update:value`，其中`value`必须与子组件中`props`中声明的名称完全一致
- 注意带有 `.sync` 修饰符的 `v-bind` 不能和表达式一起使用
- 将 `v-bind.sync` 用在一个字面量的对象上，例如 `v-bind.sync=”{ title: doc.title }”`，是无法正常工作的

#### 2. props

设置自定义标签属性，避免暴露数据，防止污染HTML结构

```vue
<input id="uid" title="title1" value="1" :index.prop="index">
```

#### 3. camel

将命名变为驼峰命名法，如将` view-Box`属性名转换为 `viewBox`

```vue
<svg :viewBox="viewBox"></svg>
```

